---
layout: post
title:  "Spring 5.0 By Example"
date:   2018-09-19 23:14:25
categories: Java Spring
---

一、 Spring世界的旅行

    * Spring模块性

        - Spring Core Framework

            1. Core Container(核心容器)

                核心容器是整个Spring生态系统的基础，包括了4个组件——`core`、`beans`、`context`和`expression language`。

                `Core`和`Beans`的职责是提供了框架和依赖注入的基础，他们管理着`IoC`容器，实例化、配置的原则性方法和在Spring容器中存在的对象的销毁。

                在这些模块中有两个决定性的接口——`BeanFactory`和`ApplicationContext`。`BeanFactory`维护着bean的生命周期，实例化，配置，管理和销毁，而`ApplicationContext`帮助开发者以通用的方式处理文件资源，还能发布事件给注册的监听器。另外`ApplicationContext`支持国际化,这样在不同的区域变量下处理消息。

                常见的注解：`@Service`、`@Component`、`@Bean`、`@Configuration`。

            2. Spring Messaging(消息模块)

                这个模块的基本思想是提供一些拥有方便与消息系统交互方法的模块类。而且还提供了一些支持从`brokers`监听消息的监听器注解。例如,`@KafkaListener`。
                框架提供了很多通用的创建消息应用的抽象类

                + Spring AMQP

                    在这个子工程中有两个小工程：例如可用于`ActiveMQ`的`spring-amqp`和支持`RabbitMQ`的`spring-rabbit`，这个自工程允许`broker`管理者通过APIs来声明`queues`、`bindings`和`exchanges`。

                    常见的注解：`@Exchange`和`@QueueBinding`

                + Spring for Apache KafKa

                    Spring for Apache KafKa支持基于broker的Apache KafKa的应用。
                    此框架支持注解编程模型。它基本思想是用两三个注解和一些POJO模型，我们可以启动应用、开启监听和生成消息。
                    `KafKaTemplate`是这个工程的核心类。
                    
                    常见注解：`@KafKaListener`

                + Spring JMS

                    它的核心思想是提供了一个JMS集成，支持一个高层级API来和broker交互。
                    `JmsTemplate`是它的核心类，此类能够使我们发送消息给broker。
                    此模块也支持事物设备，`JmsTransactionManager`处理Spring JMS模块的事务行为。

                    常见注解：`@JmsListener`和`EnableJms`。

            3. Spring Web MVC

                Spring Web MVC以`Servlet API`为基础，所以它的网页应用必须遵循Servlet协议且能够被部署到servlet容器中。5.0版本中，Spring团队新增了一个Reactive网页框架。
                在后台，一个在Spring中叫做`DispatcherServlet`的主servlet。它会通过一种算法重定向来做被期望做的事。
                Spring Web MVC支持国际化，处理Cookies，复合请求（MultiPart Request）来处理上传文件和路由请求。它可以让开发者和健壮的模板引擎一起使用，例如`Thymeleaf`和`FreeMaker`。

                这个框架还允许开发者建造REST APIs。

                常见注解：`Controller`、`@Model`、`@RequestMap`、`@RestController`和`@RequestBody`。

            4. Spring WebFlux

                Spring WebFlux是Spring 5.0新增加的模块，可以用来以响应式流来实现网页应用。这些系统中有无阻塞的特点以及可以在`Netty`上部署服务，例如`Undertown`和servlet容器。

                [`Netty`](https://netty.io)是一个开源的框架，它能帮助开发者创建服务端和客户端使用异步的，事件驱动模型的网络应用。`Netty`提供了一些有意思西的优势，例如，更少的延迟，高通过率，和更少的资源消耗

                常见注解：`@RequestMapping`、`@RestController`、和`@RequestBody`。                

            5. Spring Data

                Spring Data提供了更加简单的方式来管理基于Spring编程的应用数据。[点击查看Spring Data所有支持的数据库技术](http://projects.spring.io/spring-data)

                核心的接口有`CrudRepository`和`PagingAndSortingRepository`。`CrudRepository`实现了CRUD行为，而`PagingAndSortingRepository`是`CrudRepository`的扩展，添加了一些功能如分页和排序。

                常见注解：`@Query`、`@Id`和`EnableJpaRepository`。

            6. Spring Security

                Spring Security提供了为Java应用一个具有添加授权和鉴定授权的综合模型。这个框架可以用一些注解进行配置，这样使得完成添加一个安全层的任务非常的简单。另外一个重要的特点是关系框架如何扩展。
                它是个伞状的工程，分成如下几个小模块：

                    + spring-security-core
                    + spring-security-remoting
                    + spring-security-web
                    + spring-security-config
                    + spring-security-ldap
                    + spring-security-acl
                    + spring-security-cas
                    + spring-security-openid
                    + spring-security-test

                模块中覆盖了一下授权和鉴权的类型：

                    + LDAP
                    + HTTP Basic
                    + OAuth
                    + OAuth2
                    + OpenID
                    + CAAS
                    + JAAS

                此模块提也提供了一个DSL来提供一个简单的配置，我们来看一个简单的例子：

                ```
                http
                    .formLogin()
                    .loginPage("/login")
                    .failureUrl("/login?error)
                    .and(   )
                    .authorizeRequests()
                    .antMatches("/signup","/about").permitAll()
                    .antMatches("/admin/**").hasRole("ADMIN)
                    .anyRequests().authenticated()
                ```

                Spring Security的主要功能有：

                    + 会话管理
                    + 防止攻击（CSRF,Session fixation等）
                    + 集成Servlet接口
                    + 鉴权和授权

                常见注解：`@EnableWebSecurity`

        - Spring Cloud

            Spring Cloud是另一个伞状架构的工程。它主要的目标是帮助开发正创建分布式系统。主体的工程有如下几个：

                + Spring Cloud Netflix

                    Spring Cloud NetFlix能让我们通过Spring Boot AutoConfiguration功能把Spring生态系统和Netflix OSS整合到一起。这些支持的Netflix OSS库有负责服务发现的Eureka，客户端负载均衡的Ribbon，Hystrix的熔断机制来保护我们的应用免于中断运行和让系统可迅速恢复，以及Zuul组件提供了一个卓越的路由服务，还可扮演边缘服务器，最后Feign组件可以帮助开发者使用一些注解来创建REST APIs的HTTP客户端。

                    常见注解：`@EnableEurakaServer`、`@EnableEurakClient`、`@EnableFegnClient`和`@FeignClient`、`@RibbonClinet`、`@LoadBalanced`、`@EnableCircuitBreaker`、`@HystixCommand`

                    Spring系统里全部整合了Hystrix，但是只有在`@Component`和`@Service`对象里起作用。

                + Spring Cloud Config

                    Spring Cloud Config 提供了一个简单的方式来管理分布式系统配置，在云服务环境中这是一个决定性的议题，因为文件系统是短暂的。它也帮助我们来管理维护不同的部署管道的阶段。

                    当Spring Cloud Bus和此模块组合时，能够在集群中广播配置改变的事件。

                    常见注解：`@EnableConfigServer`、`@RefreshScope`和`@ConfigurationProperties`.

                + Spring Cloud Consul

                    关键注解：`@EnableDiscoveryClient`

                + Spring Cloud Security

                    这个模块可以和Spring Boot应用一起使用，以及用一些注解和配置就可以轻易的实现OAuth2。另外，一些常见的模式也支持，例如：单点登录，令牌中继和令牌交换。

                    关键注解：`@EnableOAuth2Sso`和`@EnableResourceServer`。

                + Spring Cloud Bus

                    Spring Cloud Bus提供了简单的方式在集群中广播改变事件。

                    此项目支持三种传输层的消息代理：AMQP、Apache Kafaka、Redis

                    关键注解：`@RemoteApplicationEventBus`

                + Spring Cloud Stream    

                    此模块提供了一种简单的方式来创建消息启动的微服务。
                    Spring Cloud Stream 为RabbitMQ何Kafaka提供了Binder实现。

                    关键注解：`@EnableBinding`、 `@Input`和`@Output`.  

                + Spring Integration

                    这个模块支持种种功能和通道，例如：Aggregators、Filters、Transformers、JMS、RabbitMQ、TCP/UDP、Web services、Twitter、Email等

                    还有三种企业级应用组合中的主要概念：Messages、Message channel和Message endpoint。

                    关键注解： `@EnableIntegration`、`@IntegrationComponentScan`和`@EnablePublisher`                 

        - Spring Boot

            Spring Boot展现了一种部署网络应用到任何类型的容器上，例如Apache Tomcat、Jetty、Undertow等。这样的好处是完全独立于任何外部设备进行部署。时至今日，这种方案是一种卓越的方法，因为这种方式是更加自然的方法来接受DevOps文化。

            优点：不再需要任何XML配置文件；尽可能的自动化配置；

            Spring Boot还提供了health checks、metrics、security和配置。

            我们可以使用`application-{profile}.properties`或`application.yaml`文件来配置不同的运行时情况。

        - Microservices 和 Spring Boot

            概括的说，微服务架构风格就是分布式的，一定是松耦合的和结构清晰的。

            Spring Boot通过实现常见的概念如：RESTful HTTP和嵌入网页应用运行时，使开发者的产品特性易于接通和使用。在其他方面，也通过让开发者选取他们需要的部分框架，使服务变为一个微服务框架，而不用看到体积庞大的框架或非必要的运行时依赖而惊慌。它也能让Boot应用能够打包成小的部署单元。

            特点：
                + 细粒度的组件
                + 领域责任
                + 不可知的编程语言
                + 不可知的数据库

    * 搭建我们的开发环境
    * 总结